Para quem que se destina a esse curso
esse curso ele foi feito para todos os estudantes
que estão na plataforma da CEFIS
e também todos os profissionais
que atuam em todas as áreas que aqui eu já disse
área fiscal,
tributária,
contábil,
área de tecnologia da informação,
área de compras ou suprimentos
e área de comercial.
Essas são as principais áreas,
mas não são essas áreas de profissionais.
Na verdade,
a reforma tributária sobre o consumo
vai trazer impactos
para todas as pessoas físicas e pessoas jurídicas
dos três regimes de tributação
simples Nacional,
lucro presumido e lucro real
que fazem operações
de compra
de venda.
de prestação de serviço,
né?
Porque.
Afinal de contas,
nós estamos tratando sobre
reforma tributária do consumo,
consumo de produtos
de mercadorias
e de serviços
Basicamente.
Então estamos dizendo sobre os cinco atuais
e principais tributos
que incidem
sobre todas as operações de consumo
no Brasil.
nós podemos detalhar,
né?
É o IPI,
o ICMS,
o
ISS e o PIS e COFINS os cinco principais tributos
que nós teremos
essas alterações
da reforma tributária.
Inicialmente.
Quando a gente fala dos dos principais tributos,
a gente tem os tributos federais,
né?
Os três tributos federais dos cinco tributos que incidem
sobre as operações de consumo.
Temos o
IPI
e o PIS e COFINS
Esses tributos federais
são administrados pela Receita Federal,
que representa a União,
o Governo Federal.
Também temos os principais tributos
dos estados,
que é o ICMS,
um dos principais tributos
que incidem
sobre as operações de consumo.
Quando a gente fala de ICMS,
a gente tem que lembrar
que nós vivemos numa república Federativa do Brasil,
onde nós temos
unidades da federação
26 estados e mais o Distrito Federal.
num total de 27
unidades da federação.
Nós temos também o principal tributo dos municípios
chamado de ISS
tributo esse que incide sobre os serviços.
e nós temos
5670 municípios já contando com o Distrito Federal,
que é estado e município ao mesmo tempo,
né?
Então.
Nesses cinco tributos ocorrerá mudanças
e até mesmo
alguns tributos deixarão de existir
e serão substituídos,
como é o caso do PIS e COFINS.
São dois contribuições sociais
que serão unificadas,
deixarão de existir
e serão substituídas pela
CBS.
que é contribuição sobre bens e serviços.
Teremos também.
a substituição
do tributo estadual e municipal ao mesmo tempo.
Então o ICMS
e o ISS
também serão unificados,
deixarão de existir
e serão substituídos pela
IBS,
né?
Ou melhor pelo IBS,
que se chama Imposto
sobre Bens e Serviços
e também teremos um novo tributo
federal.